## Оглавление

+ [Java Core](core/core.md)

+ [БД](BD/bd.md)
+ [Version Control System](versionControlSystem/version-control-system.md)

+ [Gradle](assemblyAutomation/gradle.md)
+ [Maven](assemblyAutomation/maven.md)

+ [JUnit](frameworkForTesting/JUnit.md)
+ [TestNG](frameworkForTesting/TestNG.md)

+ [Lombok](library/lombok.md)
+ [CI/CD, Jenkins](cicd.md)

+ [Networks](networks/networks.md)

+ [OS](os/os.md)

+ [Virtualization systems](virtualizationSystems/virtualization-systems.md)

+ [Теория тестирования](testingTheory/testing-theory.md)

+ [Полезные ссылки](useful-links.md)

+ [Регулярные выражения]()
+ 



--------
различия между версиями java <br>
java collections <br>
Потоки ввода-вывода в Java <br>
Сериализация/десериализация <br>
stream API <br>
Java Virtual Machine (организация памяти и бор мусора) <br>

+ООП <br>
+SOLID <br>
+Паттерны проектирования <br>
Многопоточность <br>
Dependency Injection <br>

+Lombok <br>
+Gradle + Maven <br>
+TestNg + junit <br>
Базы данных + sql  + JDBC + ORM: Hibernate <br>
+CI/CD <br>
+Jenkins <br>
+Git <br>

Аспектное программирование <br>
OAuth2 + JWT <br>
Spring: Core, MVC, Security, React <br>
Vert.x <br> https://vertx.io/

SOAP, RESTful <br>
Микросервисная архитектура <br>
Apache Kafka <br>
Docker <br>
regexp https://www.youtube.com/playlist?list=PL786bPIlqEjQsE_WAcKpkZ-Q4T-A8j1D2


IDE <br>
UML <br>

сети <br>

--------------

***Клиентсерверное взаимодействие***

Знания:
Клиентсерверное взаимодействие (на примере протокола HTTP)
Что такое HTTP и его структура пакета
Статусы HTTP запроов
Методы HTTP запросов и разницу между ними
Методы REST API, заголовки, коды состояний и их корреляцию с веб-сервером/приложением
JSON и xml
Сетевой модели OSI (уровни модели OSI, отличие прикладного уровня от транспортного - TCP от UDP)


Умения:
Использовать devtools или sniffer или proxy и logs
Работать с инструментами сетевого дебага (DevTools, sniffer или аналогами)
Работать с инструментами отладки сетевых интерфейсов (postman, curl, soapUI или аналогами)
Применять методы HTTP запросов



***Клиент серверные приложения***

Знания
Базово о серверах и клиентах
Какая информация хранится на стороне сервера, а какая на стороне клиента

Умения
Обьяснить механизм работы приложений
Обьяснить механизм работы приложений с техническими деталями




***Архитектуры приложений***

Знания
Архитектуры проектов своей команды
Видов архитектуры, их оссобенностей


Умения
Объяснить архитектуру проектов своей команды
Обеспечить покрытие тестами приложения реализованного разной архитектурой
Оценить тестопригодность приложения, исходя из его архитектуры
Определить соотвествие предложенной архитектуры предложенному паттерну
Определить необходимые виды и способы тестирования для обсепечения качества продукта в конкретных/разных архитектурах в зависимости от имеющейся архитектуры







Вопросы от hr

Какой опыт ты приобрела за свою работу?
Когда нужно принимать решения а инструкции нет. Как ты себя чувствовала и какие были бы твои действия
Было ли когда решение было неверное и что за это тебе было?

Какие факторы влияют на твою продуктивность?

Какой опыт наиболее ценный для тебя за все твои работы?

Как ты справляешься со стрессом?
Какие + и - работы в команде?
акая роль в команде нравится тебе больше всего?
Есть ли ложь во благо? И в жизни и на работе.
Абсолютно новая ситуация и нет никаких записей инструкций что ты будешь делать?
Приходилось подстраиваться под стиль руководства?
И как ты с этим работала?
Приходилось переступать через себя?
Что тебе больше всего нравится в твоей работе сейчас?
Почему бывает что руководитель и подчинённый могут не сойтись
А что для тебя идеальный руководитель
Что неприемлемо в работе и в отношении с людьми.


