# БД
```text
Что такое типы СУБД (реляционные, нереляционные)
+ Базы данных и синтаксис
Что такое транзакции

Умения:
Подключиться к базе данных
+ Написать на Select * from table1 join table2 
+ Join-ить таблицы, 
обновлять данные, 
+ делать подселекты, 
+ группировки и 
+ сортировокии
Написать запросы и агрегатные функций
```



## Оглавление

+ [Что такое базы данных? На какие типы они делятся?](#Что-такое-базы-данных?-На-какие-типы-они-делятся?)
+ [Что такое нормализация? Нормализованная форма? Сколько форм нормализации существует? Назовите первые три.](#Что-такое-нормализация?-Нормализованная-форма?-Сколько-форм-нормализации-существует?-Назовите-первые-три.)
+ [Денормализация](#Денормализация)



## Что такое базы данных? На какие типы они делятся?

`База данных` — это структурированное хранилище данных.

`СУБД` — это система, позволяющая создавать базы данных и манипулировать сведениями из них.
СУБД гарантирует сохранность, целостность, безопасность хранения данных и позволяет выдавать доступ к администрированию БД.

`Таблица` — это самая распространенная и простая форма хранения данных в РБД. 

`Поле` — это колонка таблицы, предназначенная для хранения определенной информации о каждой записи в таблице.

`Запись или строка (record/row)` — это любое единичное вхождение (entry), существующее в таблице.

`Транзакции` — это набор операторов SQL, которые необходимо выполнить один за другим без сбоев. В случае сбоя хотя бы одной операции транзакция считается неудачной.


***Типы БД***

`Реляционная база данных` — это набор данных с предопределенными связями между ними. 
Данные хранятся в виде набора таблиц, состоящих из столбцов и строк. 
В таблицах хранится информация об объектах, представленных в базе данных. 
В каждом столбце таблицы хранится определенный тип данных, в каждой ячейке — значение атрибута.

`Нереляционные системы (NoSQL)` — системы, созданные для определенных моделей данных, обладающие гибкими схемами. 
Иначе говоря, это БД, которые хранят данные не в виде табличных схем, строк и столбцов, а в иных форматах.

+ [Реляционные базы данных](relationbd.md)
+ [Нереляционные базы данных](nosqlbd.md)



## Cинтаксис

+ [SQL](sql.md)



## Примеры запросов

+ [Запросы](examplesSql.md)



## Что такое нормализация? Нормализованная форма? Сколько форм нормализации существует? Назовите первые три.

`Нормализация` — это процесс организации, структуризации данных в базе, который обеспечивает большую гибкость базы данных за счет исключения избыточности и несогласованности зависимостей.

`Нормальная форма` — свойство таблицы, рассматриваемое в контексте нормализации, которое характерезует таблицу с точки зрения простоты и правильности построения структуры.
Нормальная форма определяется как совокупность требований, которым должна удовлетворять таблица.

Всего существует шесть нормальных форм, но на практике применяются не более первых трех:

- ***Первая нормальная форма:***<br>
  Все атрибуты простые (то есть атомарные и неделимые);<br>
  Все данные скалярные (то есть положительные);<br>
  Нет повторяющихся строк (для этого для каждой строки создается первичный ключ).<br>


- ***Вторая нормальная форма:***<br>
  Соблюдены условия первой нормальной формы;<br>
  Каждый неключевой атрибут ссылается на первичный ключ.<br>


- ***Третья нормальная форма:***<br>
  Соблюдены условия второй нормальной группы;<br>
  Неключевые поля не зависят от других неключевых полей: они могут быть связаны лишь с первичным ключом.<br>


## Денормализация

`Денормализация` — намеренное снижение или нарушение форм нормализации базы данных,
обычно — чтобы ускорить чтение из базы за счет добавления избыточных данных.
В общем, это процесс, обратный к нормализации.


Так происходит потому, что теория нормальных форм не всегда применима на практике.

К примеру, не атомарные значения — не всегда «зло»:иногда даже наоборот.
В некоторых случаях необходимо дополнительное объединение при выполнении запросов, особенно при обработке большого массива информации.
В итоге это может улучшить производительность.

Для баз данных, предназначенных для аналитики, часто выполняют денормализацию, чтобы ускорить выполнение запросов.

Например, у вас часто будет производиться выборка некоторых данных для отчетов, где неключевые колонки будут связаны между собой.
Вы намеренно убираете третью форму нормализации и объединяете все в одной таблице для удобства выборки — чтобы не пришлось делать дополнительные запросы в другие таблицы.




!!!!!!!!! Добавить NO SQL

https://habr.com/ru/company/otus/blog/461067/ <br>
https://proglib.io/p/sql-questions <br>
https://techrocks.ru/2020/06/11/top-sql-interview-questions-1/ <br>
https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.e5f719e1-62966da7-7565ceb1-74722d776562/https/hackr.io/blog/top-sql-interview-questions