### Оглавление

+ [Общие определения](#Общие-определения)


### Общие определения

`Объектно-ориентированное программирование или ООП` — это парадигма, в которой программа записывается как набор классов. Каждый класс имеет свои экземпляры, называемые объектами.

`Класс` — это способ описания сущности в целом, определяющий обычное состояние и поведение, зависящее от этого состояния, а также обычные правила взаимодействия с этой сущностью. Формально класс рассматривается как набор данных, таких как поля, атрибуты, члены класса и функции, т.е. методы для работы с ними.

`Класс` – это шаблонная конструкция, которая позволяет описать в программе объект, его свойства (атрибуты или поля класса) и поведение (методы класса).

`Свойство/поля (field)` - это переменная, которая описывает какое-либо из свойств данного класса.

`Метод класса` — это блок кода, состоящий из ряда инструкций, который можно вызывать по его имени. Он обязательно содержит возвращаемый тип, название, аргументы и тело метода.
Метод содержит набор модификаторов (public, static и т.д.), тип возвращаемого значения, имя, список параметров в круглых скобках () и тело в фигурных скобках {}. Список параметров еще называют `сигнатурой метода`.

`Constructor (конструктор)` позволяет создать (сконструировать) объект с начальным состоянием (заданными значениями свойств).<br>
Объекты ВСЕГДА создаются с помощью конструктора, даже если вы сами явно не создавали конструктор (в этом случае компилятор автоматически создает конструктор по-умолчанию без параметров). <br>
Основное назначение конструктора: принять входящие параметры, присвоить их значения в поля объекта и вернуть уже заполненный объект. <br>
Объект может иметь несколько конструкторов (зависит от количества полей). <br>
Имя конструктора должно быть как имя класса (иначе компилятор подумает, что вы хотите создать обычный метод) <br>

`Объект/экземпляр класса (instance)` – воплощение класса. Для каждого объекта выделяется область памяти во время работы приложения.

`Аннотация` – это доп. служебная информация для компилятора.

`Инициализация` означает задать значение.

`Переменные` – это зарезервированное место в памяти для хранения значения. Другими словами, когда мы объявляем переменную, мы резервируем место в памяти.

`Литералы` – это представление фиксированных значений. Пример:  
```
char c = 'C'
int decimal = 500;

Литералы это 'C' и 500.
```
